@c Este archivo forma parte del Manual de GNU Radius.
@c Copyright (C) 1999,2000,2001,2002 Sergey Poznyakoff
@c Copyright (C) 2002 Jose Vicente Sarmiento
@c Las condiciones de copiar -- vease el archivo radius.texi.
@comment *******************************************************************
@node Builddbm, Radscm, Radctl, Los programas de utilidad
@section Builddbm
@pindex buildbm

@subheading El uso

@command{Builddbm} convierte la base de usuarios de Radius en los archivos
en fromato DBM. Algunas versiones del demonio Radius han usado esto para
acelerar el acceso a la base de datos de los usuarios. 
   
Sin embargo, con el GNU Radius las cosas van de otra manera. El
servidor lee la base de usuarios, la convierte en forma interna la
cual se usa para búsquedas. Po eso, el uso de la versión de DBM
reduce la velocidad del acceso, a menos que la máquina que ejecuta
el demonio @command{radiusd} sea corta de memória para que el daemon
guarde la base de usuarios.
   
@subheading La sintaxis

Cuando se usa sin argumentos, la utilidad @command{builddbm} intenta
convertir el archivo @file{raddb/users} en @file{raddb/users.db} o
en el par de archivos @file{raddb/users.pag} y @file{raddb/users.dir},
dependiendo de la versión de biblioteca de DBM usada.
   
Si se utiliza con un argumento, el argumento se toma como el
nombre del archivo de base de datos.
   
Las siguientes opciones de línea de comando modifican el
funcionamiento de @command{buildbm}: 

@table @option
@item -d @var{dir}
Especifica el directorio para los archivos de configuración
del Radius. Por defecto es @file{/usr/local/etc/raddb}.
   
@item -h 
Despliega el corto resumen del uso.
@end table
   
@c Local variables:
@c buffer-file-coding-system: iso-8859-1
@c default-input-method: latin-1-prefix
@c end:
