@c Este archivo forma parte del Manual de GNU Radius.
@c Copyright (C) 1999,2000,2001,2002 Sergey Poznyakoff
@c Copyright (C) 2002 Jose Vicente Sarmiento
@c Las condiciones de copiar -- vease el archivo radius.texi.
@comment *******************************************************************
@node Radctl, Builddbm, Radauth, Los programas de utilidad
@section Radctl
@pindex radctl

@command{Radctl} es una interfaz de controla del demonio radiusd. Permite al
usuario preguntar al radiusd sobre los varios aspectos de su
funcionamiento y enviar a él las peticiones administrativas.
   
@smallexample    
radctl -s @var{comando} [@var{argumentos}]
@end smallexample 

El @var{comando} es un comando al radctl que determina que acciones
para tomar, y @var{argumentos} son los argumentos optativos a la
comando.
   
Los comandos válidos son: 

@table @code   

@item start [@var{argumentos}] 
Si radiusd no es esta corriendo, invócalo. Los @var{argumentos}
se pasan en la línea del comando al servidor. 
   
@item stop 
Para @command{radiusd}.
   
@item restart [@var{argumentos}] 
Para @command{radiusd} y lo invoca de nuevo. Los @var{argumentos}
se pasan en la línea del comando al servidor. 
   
@item reload 
Manda al radiusd leer sus archivos de la
configuración.
   
@item dumpdb
Guarda la tabla interna de los usuarios en el archivo
@file{radlog/radius.parse} para depurar los archivos de la configuración. 
   
@item status 
Reporta las estadísticas de uso de memoria del servidor. La información es
anotada bajo el nivel @code{info}.  
   
@item which 
Reporta la información sobre el proceso corriendo del radiusd. 
@end table
   
@c Local variables:
@c buffer-file-coding-system: iso-8859-1
@c default-input-method: latin-1-prefix
@c end:
