@c Este archivo forma parte del Manual de GNU Radius.
@c Copyright (C) 1999,2000,2001,2002 Sergey Poznyakoff
@c Copyright (C) 2002 Jose Vicente Sarmiento
@c Las condiciones de copiar -- vease el archivo radius.texi.
@comment *******************************************************************
@node Radlast, Radzap, Radwho, Los programas de utilidad
@section Radlast
@pindex radlast

La utilidad lista las sesiones de usuarios especificados, @NAS{}es,
puertos @NAS{} y nombres de estaciones. Por defecto, cada línea de
salida contiene el nombre del inicio de sesión, puerto del @NAS{} y el
host, los tiempos de inicio y fin de la sesión, y la duración de la
sesión. Si la sesión está continuando todavía, @command{radlast}
indicará ésto.
   
Cuando se usa la opción @samp{-l}, @command{radlast} produce el salida
detallada. Ésta salida incluye los campos siguientes:

@itemize @bullet
@item el nombre del inicio de sesión
@item el nombre corto del NAS
@item el número del puerto
@item el protócolo de conexión
@item el tipo del puerto
@item la identificación de la sesión
@item la identificación de la estación
@item la dirección ip
@item el tiempo de inicio de la sesión
@item el tiempo de la parada de la sesión
@item la duración de la sesión
@end itemize

@menu
* Opciones radlast::    Las opciones de línea de comando.
@end menu

@comment *******************************************************************
@node Opciones radlast
@subsection Las opciones de línea de comando de radlast
@pindex @command{radlast}, las opciones de línea de comando

Las opciones siguientes modifican la conducta del programa:

@table @option
@item -@var{número}
@itemx -c @var{número}
@itemx --count @var{número}
Esta opción limita la salida al número dado de líneas.

@item -f @var{archivo}
@itemx --file @var{archivo}
Lea el @var{archivo} especificado en lugar del valor predeterminado
@file{/var/log/radwtmp}.
   
@item -h @var{host}
@itemx --host @var{host}
Informe los inicios de sesiónes iniciados con la dirección IP o el nombre
de host expecificado.

@item -n @var{NAS}
@itemx --nas @var{NAS}
Informe los sesiones iniciados desde el @var{NAS}.
   
@item -l
@itemx --long-format
El formato detallado de salida. Incluye toda la información guardada en el
archivo @file{radwtmp}.
   
@item -p @var{puerto}
@itemx --port @var{puerto}
Informe los inicios de sesiones desde el puerto dado. El @var{puerto} puede
ser la especificación completa o abreviada, por ejemplo: @code{radlast -p S03}
o @code{radlast -p 3}.
   
@item -s
@itemx --show-seconds
Informe la duración de la sesión en segundos en lugar de los
días, horas y minutos.
   
@item -t
Igual que @option{-p}. Esta opción se proporciona para la compatibilidad con
@command{last(1)}.
   
@item -w
@itemx --wide
Ensanche el campo de duración para mostrar segundos así como los días,
horas y minutos.
@end table

Si se especifican varios argumentos múltiples, se supone la operación
lógica @code{O} entre ellas, es decir la información seleccionada por cada
argumento está impresa. Esto, sin embargo, no aplica a la opción @option{-c}.
Esta opción siempre se combina con el resto de las opciones por lógico
@code{Y}.
   
El pseudo-usuario @samp{~reboot} se despliega en cada reinicio de servidor de
acceso de red.
   
Si @command{radlast} se interrumpe, se indica hasta qué fecha la búsqueda fue
progresada.
   
@c Local variables:
@c buffer-file-coding-system: iso-8859-1
@c default-input-method: latin-1-prefix
@c end:
