@c Este archivo forma parte del Manual de GNU Radius.
@c Copyright (C) 1999,2000,2001,2002 Sergey Poznyakoff
@c Copyright (C) 2002 Jose Vicente Sarmiento
@c Las condiciones de copiar -- vease el archivo radius.texi.
@comment *******************************************************************
@node Radzap, Radgrep, Radlast, Los programas de utilidad
@section Los programas de utilidad
@pindex radzap

@command{Radzap} busca las sesiónes en la base de datos interna del
Radius y las cierra.

En la invocación del programa se debe usar por lo menos una de las
opciones @option{-n}, @option{-p} o el nombre del usuario.
Si ellos se usan en conjunción, ellos se unen por operador lógico @code{Y}.

@command{radzap} tiene dos modos de operacón: el modo silencioso y el
modo de confirmación. El modo silencioso se habilita por defecto. Cuando
el programa corre en este modo, se anula cada registro que coincide con
la condiciones de búsqueda dadas en la línea del comando.
   
En el modo de confirmación, @command{radzap} pedirá una confirmación antes de
cerrar cada registro. Cada línea que empieza con un `y' se toma como la
contestación positiva, por otra parte se toma como la contestación negativa. 
   
El modo de confirmación se habilita por la opción @option{-c}. 
   
@subheading La sintaxis

@smallexample
radzap [options] [username]
@end smallexample 

@noindent
Las opciones son: 
   
@table @option
@item -c 
@itemx --confirm 
Habilite el modo de confirmación.

@item -q 
@itemx --quiet 
Desactive el modo de confirmación.

@item -h 
@itemx --help 
Muestre el resumen corto de ayuda. 
   
@item -n @var{nombre}
@itemx --nas @var{nombre}
Especifique el @NAS{}. 
   
@item -p @var{puerto}
@itemx --port @var{puerto}
Especifique el número del puerto de la sesión a ser desintegrada. El
número del puerto puede especificarse en su formulario completo, por
ejemplo @code{radzap -p S02} o en su forma corta, como @code{radzap -p 2}.
@end table
   
@c Local variables:
@c buffer-file-coding-system: iso-8859-1
@c default-input-method: latin-1-prefix
@c end:
